* Инициализировать репозиторий можно с помощью команды git init.
* Проверить статус, или состояние, репозитория поможет команда git status.
* Если вы ошиблись и случайно инициализировали не ту папку, можно «разгитить» её — удалить скрытую подпапку .git.
* Команда git add позволяет подготовить файл к сохранению.
* Команда git add --all подготовит к сохранению сразу все файлы.
* С помощью git add . можно добавить в репозиторий текущую папку со всеми файлами.
* Коммит можно сделать с помощью команды git commit.
* Ключ -m позволяет присвоить коммиту сообщение. Помните, что такие сообщения должны быть информативными: чётко описывать изменения.
* В коммит попадает то, что было предварительно добавлено «в корзину», или «в кадр», перед коммитом.
* git log — используйте её, чтобы оглянуться назад и посмотреть коммиты.
* GitHub — платформа, которая работает с Git и упрощает командное взаимодействие.
* Кроме GitHub, существуют и другие подобные платформы, например GitLab, Bitbucket и так далее.
* Git — это консольный инструмент для работы с локальными и удалёнными репозиториями. Он не связан напрямую ни с одной из платформ и развивается отдельно от них.
* SSH — протокол, который обеспечивает безопасный обмен данными в сети и использует для этого ключи.
* SSH-ключ — ваш виртуальный идентификатор в GitHub. Как ключ от квартиры, он позволяет получить доступ к GitHub-репозиторию. Также SSH используется для доступа к другим удалённым серверам.
* SSH-ключ состоит из двух частей — публичной и приватной. Публичный ключ зашифрует данные, а приватный — расшифрует. Приватным ключом ни в коем случае нельзя делиться, иначе любой сможет расшифровать все ваши секреты!
* Коммиты хранятся в ветках. Начальная ветка создаётся автоматически и называется main или master.
* За отправку изменений на удалённый репозиторий отвечает команда git push.
* Интерфейс GitHub позволяет удобно просмотреть все коммиты в репозитории, а также изменения в этих коммитах.
* Git преобразует информацию о коммитах с помощью алгоритма SHA-1 и для каждого из них рассчитывает уникальный идентификатор — хеш.
* Хеш — основной идентификатор коммита и позволяет узнать его автора, дату и содержимое закоммиченных файлов.
* Все хеши, а также таблицу соответствий хеш → информация о коммите Git хранит в папке .git.
* Можно вызвать не только полный лог, но и сокращённый — это делается командой git log --oneline.
* В сокращённом логе выводятся сокращённые хеши — их можно использовать точно так же, как и полные.
* В числе прочих файлов в папке .git есть служебный файл HEAD. Он указывает на самый свежий коммит.
* Вместо хеша последнего коммита можно написать слово HEAD — Git вас поймёт.
* Статусом untracked помечается файл, о существовании которого Git знает, но не следит за изменениями в нём. Этот статус — противоположность tracked, в который попадают все файлы, отслеживаемые Git.
* Файл переходит в статус staged после выполнения git add.
* Статус modified означает, что файл был изменён.
* Большинство файлов в проектах «шагает» по следующему циклу: «изменён» → «добавлен в список на коммит» → «закоммичен» → «изменён» → и так далее.
* Команда git status всегда подскажет, что происходит с файлом: например, он добавлен в список «на коммит» или ещё вообще не отслеживается, или изменён.
* git status показывает явно следующие состояния файлов: untracked, staged и modified.
* git status подсказывает, какие команды можно выполнить, чтобы поменять состояние файла.
* Правильно описывать коммиты — искусство, к которому стоит приобщиться как можно раньше. Хорошо, когда:
 - сообщение коммита легко читается;
 - оно информативное;
 - все сообщения оформлены в одном стиле.